Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Lagenda Raja Besar]
[Episod 38]
Ada sebulan lagi
kepada pertaruhan setengah tahun
awak buat dengan Encik Gu.
Saya kata awak akan pergi ke sana
selepas hari ketujuh berkabung.
Adakah Gu Pingyuan bersedia?
untuk melepaskan apa yang dia berhutang?
Kenapa awak tak cakap apa-apa?
Katakan sesuatu.
Tuan Muda.
Saya telah mengecewakan awak.
Mustahil!
Mustahil sama sekali!
Saya telah melaburkan begitu banyak wang!
Dua ratus kedai!
Aku patut tumbuk dia dengan mudah!
Tuan Muda, ia bukanlah 200—
ia adalah 188 buah kedai.
Mengira gaji dan sewa,
kita telah kehilangan wang.
Tiada siapa yang akan membuka
-dua kedai garam di setiap bandar.
-Itu bukan urusan awak!
Saya akan menanggung kerugiannya.
Kerugian adalah milik saya.
Tetapi keuntungan
mesti dah melebihi kemampuannya, kan?
Kenapa awak tak cakap apa-apa?
Tuan Muda.
Encik Gu telah membuat satu langkah yang tidak dijangka.
Dia membuka
231 buah kedai.
Untuk Guangdong, Guangxi, Shanxi,
dan Shaanxi
dia menggunakan pengangkutan terusan dan karavan kuda
untuk mengangkut garam
dari ladang garam Changlu,
garam perigi dari Sichuan,
dan garam dari Lianghuai
untuk dijual di sana.
Keuntungannya sangat besar.
Dia tidak boleh menang.
Ini tidak betul.
Dia secara terang-terangan menentang
pentadbiran garam istana diraja.
Saya akan ke ibu kota untuk melaporkannya.
Tuan Muda.
Cikgu telah meninggal dunia.
Kepada siapa kita boleh bergantung harap?
Kali ini,
kita benar-benar telah kalah.
[Pejabat Naib Raja Liangjiang]
Awak memang sesuatu.
Bagaimana anda menguruskan ini?
Kami menemui laluan
dari Sichuan yang membolehkan kami
untuk mengangkut garam ke sini.
Wilayah garam Changlu
telah aman damai selama bertahun-tahun.
Simpanan garam mereka banyak
dan harga adalah rendah.
Bagi kawasan garam di Shandong,
mereka tidak boleh menjual di luar wilayah,
tetapi wilayah itu sendiri
tidak menggunakan bahan yang mencukupi.
Tetapi jika anda melihat tempat-tempat seperti Jiangxi,
Guangdong dan Guangxi,
dan Shanxi dan Shaanxi,
mereka mempunyai
simpanan garam semula jadi yang tidak mencukupi
dan mempunyai harga garam yang tinggi.
Tetapi makanan mereka
kebanyakannya terdiri daripada yang diawetkan
dan makanan salai,
memerlukan sejumlah besar garam.
Oleh kerana kami akan membuka kedai garam,
kenapa tidak
dibuka di tempat-tempat ini?
Itu masuk akal.
Lesen garam dari Lianghuai
juga membawa meterai Qing.
Tambahan pula,
larangan monopoli wilayah
telah dimansuhkan.
Seperti kata pepatah,
ahli perniagaan harus mengembara ke seluruh dunia.
Tinggal di satu wilayah
terlalu mengekang.
Saya faham sekarang.
Adakah awak membawa kami
untuk menjalankan perniagaan rentas wilayah?
Jika Li Wantang dapat menyeberangi Sungai Yangtze
untuk memperoleh ladang garam Lianghuai kami,
apa yang istimewanya
tentang apa yang saya sedang lakukan?
Jika kita telah memikirkan perkara ini lebih awal,
mengapa kita berselisih faham
dengan Li begitu lama?
-Ya.
Penyelesaian ini
telah berada di sana selama ini.
Kalaulah dia tidak mendesakku
ke tepi,
Aku tak nak berurusan dengan dia macam ni.
Saya pun tak mahu
untuk menjadi Raja Muda Liangjiang lagi.
Jom kita sama-sama jana kekayaan.
Tuan.
Jika anda sudah selesai melihatnya,
tolonglah saya pulang.
Keluarga saya masih berkabung.
Macam mana awak boleh jadi macam ni?
Tak apa, tak apa.
Jika bukan sekarang,
Saya akan kembali bersama awak
untuk memberi penghormatan kepada Puan Tua Gu.
Apa yang dia boleh katakan tentang saya?
Awak cuma ambil kesempatan
atas kebolehan saya.
Gu ada di dalam?
Semua anak lelaki yang taat di dunia
sedang melaporkan di sini.
Tuan Muda Li,
Bukankah kamu akan datang
hanya selepas hari ketujuh berkabung?
Tuan,
Saya di sini untuk menyemak akaun.
Sudah tentu.
Teruskan.
Luangkan masa anda.
Awak tinggal di sini sahaja.
Pengawal!
-Ya!
Jaga pintu dengan berhati-hati.
Asah bilah anda dengan baik.
Tiada siapa yang boleh pergi hari ini.
Mereka boleh pergi,
tetapi tidak hidup.
Ya, tuan!
Idea anda
adalah cemerlang.
Beberapa hari yang lalu,
Saya juga menyerahkan
satu peringatan kepada istana diraja
meminta pembinaan landasan kereta api.
Sebaik sahaja barang-barang boleh beredar dengan bebas,
dan pedagang boleh berniaga di mana-mana sahaja,
rakyat kita akan menjadi kaya raya
dan rakyat jelata akan menjalani kehidupan yang lebih baik.
Istana diraja sedang merancang untuk menubuhkan
Kementerian Perdagangan.
Saya fikir
Menteri Perdagangan...
Tuan, jika tuan teruskan perbualan ini,
Aku akan hantukkan kepalaku
ke dinding sekarang juga.
Menjadi pegawai kecil seperti itu
telah pun meletihkan saya
sehingga muntah dan cirit-birit.
Dan sekarang kau mahu aku
pergi berkhidmat sebagai pegawai di ibu kota?
Lebih baik kau bunuh aku sekarang juga.
Bukankah kita telah bersetuju
bahawa sebaik sahaja saya membantu anda
menyelesaikan perkara ini,
awak akan benarkan saya kembali ke Anhui?
Bagaimana anda boleh...
Macam mana kau boleh tak ada cita-cita?
langsung tidak?
Rejim ini
bukan untuk perniagaan.
Kita berbeza dengan orang asing.
Itu bernas.
Untuk berterus terang dengan awak,
Saya telah memberitahu
perkara yang sama kepada istana diraja.
Aku kata kita tak boleh terus berpaut pada
Doktrin lama Mencius lagi.
Sentiasa berlaku tentang
kebenaran lawan keuntungan,
dan lelaki budiman lawan lelaki remeh.
Orang ramai berurus niaga dengan kami
memegang senjata api
dan meriam.
Namun di sinilah kita, masih bercakap dengan mereka
tentang Confucius dan Mencius dengan bodohnya.
Adakah anda fikir ini masuk akal?
Menteri Perdagangan
merupakan seorang pegawai berpangkat tinggi.
Jika anda bernasib baik,
dalam beberapa tahun sahaja,
awak akan setaraf dengan saya.
Apa yang baik tentang
berada dalam kedudukan seperti anda?
Bukankah kau hanya risau setiap hari
tentang nasib diri sendiri?
Saya tidak mempunyai keyakinan itu.
Tuan.
Aku hanyalah seorang lelaki yang tidak mempunyai cita-cita.
Tidak,
awak bukan.
Baiklah, itu untuk kemudian.
Kita tak perlu bincangkannya sekarang.
Walau bagaimanapun,
dalam menyusun semula Persatuan Industri Garam,
sumbangan anda amatlah besar.
Saya merancang
untuk memberi anda 20%
daripada saham Salt Industry Guild.
Awak tak gembira ke?
Tuan.
Keputusannya masih belum pasti.
Baiklah, Tuan Muda Li,
dah selesai semak akaun?
Tinggal sebulan sahaja lagi.
Awak tak boleh putar belitkan keadaan.
Tuan.
Saya...
Tidak mengapa.
Tidak mengapa
jika anda belum selesai menyemaknya.
Saya sudah mempunyai seseorang
untuk membuat salinan lejar
dan hantarkan ke kediaman anda.
Luangkan masa anda untuk menyemaknya
sebelum hari ketujuh berkabung anda.
Lepas tu, saya akan pergi kutip hutang saya.
[Tablet Roh Leluhur Li Wantang yang Dihormati Dinasti Qing ]
[Rumah Perdagangan Shanghai Xianghe]
Kawan-kawan datang dari jauh.
Encik Li.
Tolong.
[Rumah Perdagangan Xianghe]
Baiklah,
mempunyai pandangan yang berbeza
ke atas cagaran tersebut.
Berkenaan gadai janji,
kedua-dua pihak
mempunyai pendapat yang berbeza.
Adakah ia mengenai penilaian
atau tentang cagaran itu sendiri?
Kami tidak ragu-ragu
tentang cagaran itu sendiri.
Kedai-kedai enam puluh beberapa
yang telah ditawarkan oleh Encik Li,
kami percaya
semuanya adalah aset yang menguntungkan.
Tetapi isunya ialah
terdapat terlalu banyak
hubungan rasmi yang terlibat.
Aset berkualiti
dipanggil aset berkualiti
atas sebab tertentu.
Encik Richard,
setelah bertahun-tahun kau di sini,
anda pasti faham bahawa
dalam Dinasti Qing Agung,
perniagaan tanpa sokongan rasmi
yang tumbuh terlalu besar
tidak lebih daripada
babi gemuk yang tidak berguna.
Semua berpuluh-puluh kedai ini
yang saya tawarkan
mempunyai bank kerajaan sebagai pemegang saham.
Jadi menggunakan aset-aset ini
sebagai cagaran
adalah yang paling selamat
dan pilihan yang boleh dipercayai.
Apabila melibatkan urusan perniagaan,
Empayar British
berfikiran terbuka.
Kami sentiasa percaya
perniagaan itu tidak mengenal sempadan.
Kita pernah berniat
untuk melabur dalam industri garam China,
industri tekstil,
dan juga industri makanan,
serta membantu memulihkan
pembangunan Liangjiang.
Awak tahu itu
pegawai yang berfikiran sempit
dengan barisan yang berjalin—
mereka sentiasa
berniat jahat membuat spekulasi
bahawa kita akan menjadi penjajah.
Tetapi sebenarnya, itu sama sekali tidak berlaku.
Rumah Perdagangan Xianghe
sedia membantu anda
untuk membina empayar industri garam anda sendiri.
Untuk ini, kami bersedia menyediakan
semua dana
serta bantuan di luar pembiayaan.
Apakah bantuan yang melebihi pembiayaan?
Apa yang anda maksudkan dengan
bantuan melebihi pembiayaan?
Bantuan melebihi peruntukan,
merujuk kepada kapal perang dan kapal perang
berlabuh di dalam
Sungai Huangpu.
Bantuan melebihi pembiayaan,
adalah
kapal perang yang ditempatkan di Sungai Huangpu.
Minta dia terus ke inti persoalannya.
Tolong jelaskan maksudnya.
Ya, ya.
Mari kita kembali kepada inti persoalannya.
Jadi, jika kita menyediakan
semua pembiayaan yang diperlukan kepada Encik Li...
Jika kita menyediakan dana ini
kepada anda,
secara semula jadi akan ada
Kapal perang Empayar British
dan kapal perang untuk mengingatkan mereka.
Sambil melindungi Encik Li,
mereka juga melindungi pelaburan mereka.
[Pejabat Naib Raja Liangjiang]
Saya tidak akan berkompromi dalam isu ini.
Encik Richard berkata
bahawa dia tidak akan
berkompromi dalam perkara ini.
Beliau percaya bahawa perdagangan bebas dan terbuka
tidak seharusnya dihadkan
oleh sempadan negara.
Bercakap tentang itu,
Encik Richard
juga ingin membuka
sebuah cabang daripada
Syarikat Dagangan Xianghe di Jiangning.
Dia sangat gembira
untuk menjadi jiranmu, Viceroy.
Saya tidak mahu
orang asing yang busuk hati menjadi jiran saya.
Jangan terjemahkan ini.
Adakah Gu Pingyuan sudah tiba?
Aku telah menghantar seseorang untuk mencarinya.
Dia bertanya di mana Gu berada.
Berkenaan dengan apa yang baru anda sebutkan,
Saya tidak boleh membuat keputusan buat masa ini.
Awak kata Li Qin...
telah menggadaikan separuh
saham industri garam Liangjiang
kepada anda.
Saya tidak percaya ini
sehingga saya mendengarnya
daripadanya secara peribadi.
Walaupun saya mempercayainya,
sama ada istana diraja
akan bersetuju untuk membuka
industri garam ke negara asing
adalah sesuatu yang mesti saya laporkan
kepada Maharaja dan
Balu Maharani.
Oleh itu, saya cadangkan
bahawa dia harus pergi ke ibu kota
dan Pejabat Pengurusan Am
untuk mendapatkan nasihat.
Sebelum datang, dia sudah tahu
awak akan lulus tanggungjawab itu
dan hantar perkara ini ke ibu kota.
Ini adalah amalan tipikal
birokrasi Qing.
Awak dah jumpa Encik Gu ke?
Dia ada di sana.
Saya telah mencari awak di merata tempat.
Jika aku masih tidak dapat menemuimu,
Pejabat Viceroy
pasti akan menangkap saya.
Jom pergi.
Raja Muda Liangjiang
sedang menunggu anda.
Apa gunanya saya?
Kejadian besar seperti ini telah berlaku
dan penghisap darah itu
memakai topi rasmi merah,
tidak mempunyai penyelesaian.
Bagaimana mereka boleh mengharapkan orang biasa seperti kita?
untuk mempunyai sebarang penyelesaian?
Bagaimana dia boleh
melakukan perkara sedemikian?
Si bangsat tu,
dia hanyalah pengkhianat negara.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Itulah yang saya maksudkan.
Aku mengutuknya,
pengkhianat sial tu.
[Setia kepada Negara, Adil dalam Bertugas]
Tuan.
Tuan!
Saya telah berhenti selama bertahun-tahun.
Adakah anda mahu
sedutan?
Tidak, terima kasih.
Duduklah.
Awak bernasib baik.
Aku sudah pun melepaskan kemarahanku.
Ke mana awak pergi?
Saya pergi memeriksa ladang garam.
Saya baru pulang dari Dok Xiaguan.
Adakah anda melihat kapal-kapal British?
Kali terakhir mereka datang
ia adalah apabila Pesuruhjaya Lin
berperang dengan mereka
di Guangzhou kerana candu.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Kita telah mendatangkan masalah kepada diri kita sendiri.
Saya
sepatutnya menangkap Li Qin lebih awal.
Hatiku terlalu lembut,
menunggu masa berkabungnya berakhir.
Saya tidak sangka
dia begitu gelisah
dia menjadi pengkhianat.
Tuan.
Keadaannya berbeza sekarang.
Jika ia hanya Li Million,
walau sekuat mana pun dia cuba
untuk memonopoli industri garam
di Lianghuai,
awak gabenor.
Anda boleh menolak begitu sahaja
dan dia tidak mempunyai alasan untuk membantah.
Tetapi sekarang kita berurusan dengan
orang British.
Kita perlu memberikan penjelasan.
Ya.
Saya ada orang yang meneliti
Unsur-unsur Undang-undang Antarabangsa.
Sebuah negara
boleh mengisytiharkan komoditi penting
sebagai monopoli negara.
Saya telah menghantar seseorang dengan buku itu
untuk menunggang dengan cepat ke ibu kota
dan menyerahkannya
kepada Pejabat Pengurusan Am.
Sekarang kita akan lihat
jika mereka boleh membantu saya
hentikan kekacauan ini.
Apa yang perlu kita lakukan?
Kami betul-betul dah rosak kali ni.
Kenapa awak tak cakap apa-apa?
Anda adalah Raja Muda Liangjiang,
seorang pejabat tinggi,
dan awak langsung tak ada idea.
Tapi awak suruh saya fikirkan sesuatu?
Saya cuba untuk
lindungi perniagaan anda.
Tuan.
Biar saya jujur.
Ini bukan
bagaimana peniaga harus bertindak.
Sama ada anda
bergantung pada kedudukan rasmi anda
untuk menekan orang lain
dan lakukan apa sahaja yang anda mahu,
atau anda sentiasa mengalah—
sentiasa berundur.
Jika anda ingin berurus niaga
dengan pihak British,
pendekatan ini
tidak akan berjaya.
Kita terlalu lemah.
Adakah anda percaya
jika saya mempunyai 10 kapal perang berlapis besi
seperti itu,
tak ada orang berani cakap dengan aku macam ni?
Awak...
Encik Lee,
kenapa kau duduk dalam bayang-bayang?
Lebih selesa begini.
Wiski.
Jauh lebih baik.
Begitulah, Tuan.
Terima kasih.
Sorakan.
Lelaki tua yang licik itu
telah mengalah.
Musang tua yang licik itu
telah berundur.
Dia dah berundur?
Tidak menyerah kalah—
mungkin sekadar bersikap sopan.
Ini baru permulaan.
Dia akan menjadi semakin bekerjasama.
Ia baru permulaan.
Pasti dia akan semakin akur.
Sebaik-baiknya.
Lebih banyak wiski!
Rundingan itu sebenarnya tidak berjalan lancar.
Si tua keparat itu berlagak seperti
dia sedang bermain Taichi denganku.
Dia langsung tak nak mengaku.
Encik Richard berpendapat
rundingan itu tidak berjalan lancar.
Lelaki tua itu memang pandai
mengelak masalah
dan enggan mengakui apa-apa.
Dia berkeras untuk berjumpa dengan awak secara bersemuka.
Tapi walaupun dia bertemu denganmu,
dia masih akan berunding dengan Maharaja
dan Balu Maharani.
Bukankah konsul anda
sudah pergi ke ibu kota
untuk berjumpa Maharaja dan Balu Maharani
untuk menyelesaikan masalah ini?
Orang-orang ini
daripada Pejabat Pengurusan Am
lebih baik dalam menangguhkan.
Tetapi mereka masih
mempunyai banyak cara
untuk mungkir janji mereka.
Contohnya, tarikh tandatangan
sedang ditangguhkan selama-lamanya.
Empayar British sekarang
tidak mempunyai apa-apa selain candu
untuk melancarkan perang
dengan.
Ini bukanlah mengaut keuntungan besar langsung.
Bagaimana ini bukan mengaut keuntungan?
Adakah ia benar-benar tidak begitu?
Ia sebuah negara yang begitu besar
dengan begitu ramai orang yang mengambil garam.
Ayah saya menghabiskan 10 tahun
untuk menguasai hanya satu perlima
industri garam Qing.
Awak cakap ini bukan mengaut keuntungan besar?
Dan awak beritahu saya
ini bukan industri yang sangat menguntungkan?
Encik Li.
Encik Richard berkata
awak seorang yang sangat berharga.
Tetapi jika anda melangkah keluar dari kapal ini,
malah Empayar British
tidak akan menjamin
keselamatan anda.
Dia kata kalau awak
turun selangkah dari kapal ini,
malah Empayar British
tidak dapat menjamin
keselamatan anda.
Apabila tiba masanya,
Saya akan menyerahkan diri.
[Setia kepada Negara, Adil dalam Bertugas]
Titah Imperial:
ia telah sampai ke perhatian kami
bahawa utusan British memegang surat ikatan
ke atas ladang garam Lianghuai
[Titah Imperial]
dan telah menghubungi
Pejabat Pengurusan Am
untuk berunding tentang pembayaran.
Saya amat terkejut dengan berita ini.
Industri garam
adalah penting untuk ekonomi negara
dan kehidupan rakyat kita.
[Titah Imperial]
Beraninya awak
berunding perkara sedemikian dengan orang asing?
[Setia kepada Negara, Adil dalam Bertugas]
Raja Muda,
laporkan semula dengan butiran penuh dengan segera.
Atas Perintah Diraja.
Dengan rendah diri saya menerima titah Maharaja.
[Setia kepada Negara, Adil dalam Bertugas]
Hidup Maharaja!
Adakah Maharaja dan Balu Maharani
masih marah?
[Sungai Jernih dan Tempat Suci Berdering]
Balu Maharani berkata
Jiangnan itu
telah berada dalam keadaan huru-hara selama bertahun-tahun.
Perkara sedemikian berlaku
langsung tidak menghairankan.
Baginda Ratu bijaksana.
Balu Maharani itu bijaksana.
Balu Maharani juga berkata
bahawa surat-surat tanah ini
asalnya milik kami orang Cina,
jadi bagaimana mereka akhirnya
di tangan orang asing?
Jika Raja Muda Liangjiang tidak tahu,
maka semua pegawai di Liangjiang
buta
dan mati?
Baiklah...
Itu memang kemarahan yang sebenar!
Walau bagaimanapun,
Balu Maharani juga menyebut
kemungkinan besar itu
ada pengkhianat yang sedang bekerja.
Ya.
Pengawasan boleh berlaku kadangkala.
Ya, memang.
Rui Lin
berpengalaman dalam hal ehwal negara.
Jika dia mengendalikan perkara ini,
pasti tidak akan ada masalah.
Lihat bagaimana
Liangjiang telah diuruskan dengan begitu baik
dalam masa yang begitu singkat.
Balu Maharani itu bijaksana.
Bijak sungguh.
Orang asing itu berkata
bahawa ini mesti diselesaikan
dalam tempoh sebulan.
Kali terakhir,
mahkamah diraja masih berhutang
pampasan perang
daripada 16 juta tael.
Orang British ini
sentiasa mendesak untuk membuat pembayaran.
Jika ia tidak diselesaikan
dalam tempoh sebulan,
maka semua pegawai di Liangjiang
akan
dirampas aset peribadi mereka
untuk membayar pampasan.
Ini...
[Cermin Jelas Digantung Tinggi]
Tuan, ini...
Tuan...
Ini...
Tuan, apa yang perlu kami lakukan?
Apa yang perlu kita lakukan?
Sila naik ke tingkat atas untuk berehat dahulu, Tuan.
Saya pasti akan
menyelesaikan perkara ini dalam tempoh masa yang ditetapkan.
Aku tidak akan membiarkan Maharaja
dan Permaisuri Balu bimbang.
Tolong.
[Sungai Jernih dan Tempat Suci Berdering]
Tuan.
Tuan, ambillah perlahan-lahan.
-Perlahan-lahan.
-Tuan.
Berhati-hati.
Perlahan-lahan, perlahan-lahan.
Apa yang perlu saya lakukan?
Beritahu saya.
Saya...
Beritahu saya!
Tuan.
Lelaki itu sedang bersembunyi
di atas kapal besi British.
Kita tak boleh sentuh dia.
Betul tu, Tuan.
Kita tak boleh buat apa-apa.
Ya.
Kita tak boleh.
Kita betul-betul tak boleh.
Pergi.
Ini abang awak.
Bolehkah anda mencari jalan
untuk menyuruhnya turun?
Macam mana aku boleh pujuk dia?
Baiklah...
Saya akan minta maaf kepadanya.
Aku akan menyerahkan
industri garam Lianghuai kepadanya.
Selagi perkara-perkara ini
jangan jatuh ke tangan
orang Barat!
Saya boleh memberikannya jawatan rasmi.
Awak fikirkan jalannya.
Berikanlah apa sahaja yang dia mahu.
Bagaimana jika dia hanya membenciku?
Pergi.
[Solehah dan Rajin]
[Cermin Jelas Digantung Tinggi]
[Sungai Jernih dan Tempat Suci Berdering]
Beritahu saya.
Bagaimana kita boleh menipu
abang awak turun dari kapal itu?
Menipu dia?
Ya.
Selagi dia turun
di sini.
Dia anak Li Million.
Banyak sangat pusaka
yang kita bincangkan.
Saya boleh merampas
semua hartanya.
Aku boleh buang negeri dia.
Saya boleh bunuh dia.
Bagaimana pula?
Saya akan berikan awak
semua yang Li Million ada.
Bagaimana ganjaran itu?
Ke mana awak pergi?
Tuan,
Saya takut awak terlalu memikirkan perkara ini.
Abang saya ini
mungkin tidak begitu bijak,
tetapi memandangkan dia berani berbuat demikian
sesuatu seperti ini,
dia sudah mempertimbangkan
semua akibatnya.
Apa yang awak katakan
tidak berguna.
[Sungai Jernih dan Tempat Suci Berdering]
Awak...
[Solehah dan Rajin]
Saya tidak percaya.
[Sungai Jernih dan Tempat Suci Berdering]
Encik Lee,
Saya...
Saya tahu.
Encik Tu.
Ketua Persatuan Industri Garam
dan hartawan saudagar garam Lianghuai.
Sila duduk.
Kerusi ini sangat lembut.
Cakap.
Encik Lee,
Saya telah datang
Raja Muda perintah Liangjiang
untuk berbual dengan awak.
Sebelum ini,
mungkin terdapat
beberapa salah faham.
Tiada salah faham.
Apa salah faham yang mungkin berlaku?
Dialah Raja Muda,
dan saya hanyalah seorang peniaga kecil.
Jika ada salah faham,
itu pasti salah saya.
Tidak tidak.
Dia kata itu salahnya.
Dia berkata
selagi kau sanggup turun ke darat,
dia akan bersetuju untuk
sebarang syarat yang anda ada.
Sungguh.
Beritahu kami,
jawatan rasmi apa yang anda inginkan?
Tiada masalah.
Mana-mana jawatan di Liangjiang
mana-mana yang anda suka,
kita boleh bincangkannya.
Persatuan Industri Garam
juga telah membincangkan perkara ini.
Selagi kau sudi datang,
Encik Gu
akan kembali ke Anhui.
Persatuan Industri Garam
akan melayan anda dengan sangat baik.
Aku mempertaruhkan nyawaku
sebagai jaminan kepada anda.
Keikhlasan yang begitu, kan?
Pengurus Gu
telah memperoleh kemenangan sepenuhnya.
Mengapa dia perlu kembali ke Anhui?
Dia kata...
Apa yang dia katakan?
Bersuaralah!
Dia berkata
bahawa walaupun garam
mungkin kelihatan remeh,
ia penting untuk setiap hidangan.
Jika orang asing dapat mengawalnya,
kau akan dikutuk oleh sejarah,
sama seperti Qin Hui.
Dia meminta anda untuk mempunyai sedikit harga diri.
Ini bukan kata-kata saya.
Itu kedengaran seperti sesuatu
yang akan dikatakan oleh abang saya.
Tapi dia jenis orang yang
yang terlalu serius.
Bawa balik mesej untuk saya.
Sila teruskan.
Saya cuma ada satu permintaan.
Tuan,
Li Qin telah membalas?
Saya ada Tu Ying
tulis setiap perkataan
kata mereka.
Lihatlah.
Ini yang abang awak cakap.
[Raja Muda, Gu Pingyuan telah memusnahkan keluarga saya.]
[Dia sepatutnya tidak pernah kembali
dari buangan.]
Kawan saya yang bernama Gu itu
yang telah memusnahkan keluargaku.
Dia sepatutnya tidak pernah pulang
dari Ningguta.
Beritahu Rui Lin
jika
Dia boleh menghantar Gu Pingyuan
kembali ke Ninggata
dan rantai dia di sana seperti anjing
sepanjang hayatnya,
Saya akan segera turun ke darat.
Inilah sifat manusia—
benar-benar keji.
Apa yang anda rancang untuk lakukan?
Lihat.
Awak dah buat banyak sangat
untuk Liangjiang.
Macam mana aku boleh setuju dengan permintaannya?
Tetapi sekarang
masalah ini bukan lagi masalah saya.
Ia milik anda.
Saya tahu.
Kemudian buanglah aku.
Aku penat tinggal
Bagaimanapun, di Liangjiang.
Lihatlah dirimu,
marah selepas hanya beberapa patah perkataan.
Perangai awak
lebih teruk daripada saya,
Raja Muda Liangjiang.
Walaupun saya ada
kebolehan luar biasa sekarang,
mereka tidak akan berguna.
Meriam mereka diacukan ke arah saya.
Saya langsung tidak boleh menonton
industri garam jatuh ke tangan asing.
Bagaimana jika
ia masih belum diselesaikan
selepas kau buang aku?
Awak perlu beritahu saya perkara yang sebenar
supaya aku tahu di mana aku berdiri.
Baiklah...
Abang awak boleh mati kalau macam tu.
Bagaimana jika kita masih tidak berjaya
walaupun selepas membunuhnya?
Kalau begitu aku akan mulakan perang!
Jika garam kita
dikawal oleh warga asing,
apabila aku mati,
Aku takkan dapat bersemuka dengan nenek moyangku.
Ini dari lubuk hati saya yang paling dalam.
Tuan,
Saya akan bantu awak dalam perkara ini,
tapi awak mesti tolong saya juga.
Jika aku tidak mampu menghadapinya,
macam mana awak boleh?
Jika saya tidak dapat menyelesaikannya,
Saya akan mengemas barang-barang saya
dan kembali ke Ningguta sendiri.
Mari, duduk.
Beritahu saya
bagaimana saya harus membantu anda.
Sama ada anda bersetuju dengan tuntutannya atau tidak,
cepat atau lambat dia akan sampai ke darat.
Kunci kepada perkara ini
ialah kita tidak boleh teruskan tanpanya.
Selepas dia turun dari kapal,
sama ada kamu membunuhnya,
merampas hartanya,
atau menawarkan kepadanya gelaran dan janji,
Saya rasa satu pun daripadanya tidak akan berkesan.
Lebih baik
bertanggungjawab secara jujur.
Saya
bertanggungjawab?
Awak dah hilang akal ke?
Bagaimana kalau saya berkhidmat
sebagai Viceroy Liangjiang?
untuk beberapa hari?
Saya akan menjadi proksi anda
dan mengendalikan semua rundingan.
Selepas semuanya selesai, izinkan saya kembali ke Anhui.
Untuk sepanjang hayat saya,
tinggalkan saya sendirian.
Untuk sepanjang hayat anda?
Itu terlalu panjang.
Adakah itu ya atau tidak?
Awaklah Raja Muda Liangjiang,
seorang pemimpin di kalangan pegawai istana.
Tak bolehkah awak cakap sesuatu?
yang boleh saya percaya?
Baiklah.
Jika anda boleh mewujudkan perkara ini,
anda akan mempunyai kebebasan untuk datang dan pergi
di Liangjiang sesuka hati anda.
Awak penat ke?
Kalau begitu, masuklah ke dalam dan tidur sebentar.
Saya tidak penat.
Ia sangat jarang berlaku
untuk makan bersamamu.
Siapa yang kata begitu?
Lepas tu saya akan balik
makan setiap hari mulai sekarang.
Tolong jangan.
Jika anda tidak menganggapnya menjengkelkan,
saya sudah tentu menjengkelkan.
Di mana Pingwen?
Apa yang tak kena dengan awak kebelakangan ni?
Bukankah Pingwen mengiringi keranda Ibu
kembali ke Anhui?
Dia tidak akan kembali untuk membantu sehingga bulan depan.
Baru-baru ini, perkara-perkara
telah datang satu demi satu.
Kepala saya dah nak meletup.
Dah selalu macam ni.
Namun di sinilah awak,
bercakap tentang pulang ke rumah untuk makan setiap hari.
Li Qin telah
menyebabkan kekacauan yang besar.
Dia menggadaikan ladang garam Lianghuai
kepada pihak British.
Kini pihak British telah membawa
kapal perang mereka ke Sungai Yangtze.
Kerja di ladang garam
nampaknya mustahil untuk diteruskan sekarang.
Saya rasa kita tidak perlu menunggu
Pingwen untuk kembali.
Kita patut balik ke Anhui sahaja
dan sebaliknya menanam teh.
Bukan hanya kami berdua,
tetapi juga si kecil di dalam perut anda.
Korang semua cakap je.
Jika terdapat kapal perang di Yangtze,
bukankah kita patut cari tempat untuk bersembunyi?
Biarlah mereka berada di sana.
Mereka tidak akan bergaduh.
Ia hanyalah perniagaan itu
akan menjadi sukar mulai sekarang.
Mereka menyimpan
membawa kapal perang mereka ke sini.
Bagaimana kita boleh berunding?
Ia benar-benar menjengkelkan.
Encik Gu.
Ya?
Ada orang di sini
meminta awak untuk berjumpa dengannya di pintu.
Kenapa dia tak masuk?
Dia berkeras untuk awak jumpa dia di pintu.
Siapakah yang mempunyai sikap sedemikian?
Bajingan.
Beraninya kau muncul!
Heizi.
Siapakah ini?
Apa yang awak buat?
Jangan halang saya!
Awak dah jadi gila ke?
Jangan halang saya, kataku!
Beraninya kau datang ke sini!
Baiklah, baiklah.
Dasar bangsat!
Di sini.
Hei!
Letakkan ini pada mata anda.
Lebam itu akan sembuh tidak lama lagi.
Awak cuma malas.
Kalau aku ajar kau beberapa gerakan,
dia pasti sudah mati sekarang.
Jangan berani kau tolong.
Jika saya membantu,
badan anda
pasti sudah sejuk.
Lebih baik lagi.
Awak patut balik dulu.
Bincangkan perkara dengan betul.
Jangan bergaduh lagi.
Awak ada keberanian untuk datang ke sini?
Saya tidak boleh masuk
Nanjing sekarang.
Saya tidak tahu apa jenisnya
taktik ganas
si bajingan tua itu akan gunakan untuk menentangku.
Adakah anda baru sahaja datang untuk melihat
jika saya masih ada?
Saya telah mengemas beg saya,
bersedia untuk pergi ke Ningguta pada bila-bila masa.
Bukankah awak akan ke Ningguta?
satu perkara yang baik?
Awak sepatutnya tinggal di sana
untuk permulaan, bukan?
Ada apa-apa yang tak kena dengan kepala awak?
Kenapa awak buat macam tu?
Saya tidak dapat membantu anda sekarang
walaupun saya mahu, awak tahu?
Saya tak perlukan bantuan awak!
Awak pun tak boleh tolong saya!
Saya cuma
orang yang tidak berguna dan tidak cekap,
seorang kanak-kanak yang kamu semua ejek,
cacing, pengkhianat—
tapi kenapa?
Awak sepatutnya
reput dan mati di Ningguta!
Saya telah kehilangan seluruh keluarga saya.
Saya tiada tempat untuk pergi.
Selepas aku tiada,
Saya harap awak dan Li Qin
akan menjadi adik-beradik yang baik.
Jaga dia baik-baik.
Budak ini agak bijak,
tetapi dia terlalu impulsif.
Jika dia menghadapi masalah yang serius,
demi
bagaimana saya telah membantu anda
menyelesaikan masalah anda sebelum ini,
tolong lindungi dia.
Ibu bapa sentiasa merancang
untuk masa depan anak-anak mereka.
[Sungai Jernih dan Tempat Suci Berdering]
[Solehah dan Rajin]
Salam sejahtera,
Tuan.
Tiada tempat yang tinggal
untuk awak
di Liangjiang.
Saya tahu.
Maharaja dan Balu Permaisuri
sangat marah.
[Solehah dan Rajin]
Mereka merampas harta benda anda
dan semua kedai anda.
Ya.
Awak masih muda.
Jangan buat perkara seperti itu
kerana dendam.
[Solehah dan Rajin]
Jika anda mengendalikan bahan garam
dengan betul,
Saya akan lindungi awak.
Dinasti Qing
tidak mampu menanggung skandal sedemikian.
Bagaimana jika saya tidak boleh?
Jika anda mati,
hilang,
dan menjadi abu,
Saya akan letakkan abu itu
dalam peluru meriam
dan membakarnya ke laut.
Mari kita lihat siapa yang boleh membuktikan
perjanjian-perjanjian yang telah anda buat.
[Sungai Jernih dan Tempat Suci Berdering]
Jika aku takut akan perkara-perkara ini,
Saya tidak akan datang ke sini.
Tuan,
sebelum datang ke sini,
Saya telah menandatangani kontrak
untuk memindahkan saham saya
dengan Konsulat British.
Jika keselamatan diri saya
terancam,
kapal perang di Sungai Yangtze
tidak akan melepaskanmu.
Tak percaya saya?
Cubalah sahaja.
Kau bertekad untuk mengkhianati negaramu,
bukan awak?